（三味線の演奏）
（「荒城の月」の
つたない演奏が続く）
（百川(ももかわ)稲子(いなこ)）あっ 糸が…
（とめ）何があっても演奏を
止めるんじゃありませえ～ん！
（イナリの鳴き声）
（稲子）はい～っ！
（坂本(さかもと)喜八(きはち)）あ…
（遊具の作動音）
（ケイト）いや～
日本一と言われてる
三添(みぞえ)パークに来られるなんて
（子供たちの
はしゃぐ声）
思わへんかったわ～
（子供たちの
はしゃぐ声）
（喜八のせきこむ音）
（すず）稲子さまさま
（稲子）三添さんに招待されて
来ないわけにはいかなかったから…
（喜八）こんな空気の悪い所
来るんじゃなかった
（三添洋輔(ようすけ)）フフッ
どうやら
楽しんでくれているようだね
（喜八）キザ野郎？
どこにいる！
（近づく足音）
（ケイト）あっ！
（洋輔）招待したかいが
あったというものだよ
君たちに見せたいものがある
（指を鳴らす音）
（喜八）うお… イテッ！
フフン 楽しみにしていたまえ
（喜八）やっぱ来るんじゃなかった
（稲子）どこまで行くんでしょう
（すず）これは これで…
（ケイト）アリやな
（すず）これは…
（稲子）とても大きな部屋ですね
金持ちのやることは分からんわ
（洋輔）
ここは最近 落成したばかりの
三添ＰＡＲＫ(パーク)大ホールだよ
見たまえ！
この東洋一の蒸気ＯＲＧＡＮ(オルガン)を
僕とマイハニーの結婚式も
このＨＡＬＬ(ホール)で行われる
予定になっている
（稲子）えっ？
そんなこと決まってたのか？
（洋輔が椅子に座る音）
（稲子）は… 初めて聞きました
今 初めて言ったからね
まあ そんなことより
実は彼の体がようやく
つい最近 出来上がったんだ
（喜八）ん？
（洋輔）今日は その記念に
このORGANで奏でる僕の演奏を
君たちに
聴かせてあげようと思ってね
（大音量の不協和音の演奏）
最悪や！
耳が痛い
帰っていいですか？
すばらしい音色だろ
その逆だよ このキザ野郎！
逆？
聞くに堪えない
最悪の演奏なんだよ！
こんなものを聞かせる
キザ野郎との結婚式なんて
中止だ 中止！
な？　イナゴ！
待て この音色のよさが
分からないのか！
分かるか バカ野郎！
電氣小僧！　謝れ！
誰が謝るか！
（大きな不協和音）
（洋輔）いいだろう
そこまで言うなら
君たちの音楽を
聴かせてもらおうじゃないか！
（喜八）え？
（洋輔）来週 このHALLの
落成記念式典が開催される
その時には このORGANの
演奏をするつもりだ
そのあとに
君たちの演奏を見せたまえ！
（稲子）そんなこと言われても…
音楽なんか やったことない
そんな話になっとったん？
やってやるよ キザ野郎！
-（ケイト）え？
-（稲子）喜八さん？
（喜八）
お前がビックリするような音楽を
聞かせてやるからな！
（洋輔）フンッ
楽しみにしているよ
（ケイト）
どういうつもりなん 喜八
（稲子）
うちらが音楽を演奏するなんて
イナゴは三味線 習ってるだろ？
（稲子）それは そうですけど…
とても人前で
やれるようなものでは…
キザ野郎のより百倍マシだ
負けるわけない！
それに俺には秘策がある
（すず）秘策？
（喜八）電氣三味線！
電氣琵琶！
電氣鼓！
全部まとめて
電氣知音(ちいん)だ！
（ケイト）
なんなん？　これ
やってみりゃ分かるよ
弥治郎(やじろう)　頼む
（弥治郎）うん
（車輪が回る音）
（喜八）これは電氣の力で
音を増幅させるんだ
（ドラムをたたく音）
ええやん！
（ベースの音）
（ギターのグリッサンド）
-（稲子･ケイト）うわっ！
-（すず）何それ
驚きました
三味線の音じゃないみたいです
（車輪が回る音）
（喜八）どうだ すごいだろ！
（シンバルの音）
（ドラムの音）
なんや
（ベースの音）
これ…
（ギターの音）
いいかも
（イナリの鳴く声）
（楽器を鳴らす音）
（喜八の荒い息遣い）
（ケイト）
これ 喜八が思いついたん？
（荒い息遣い）
（息を切らして）兄ちゃんが…
目録に残してくれてたんだ
よく分かんないところもあって
かなり俺の解釈で
作っちまったけどな
うちは気に入ったで
これ すごく楽しいです！
（喜八）決まりだな！
そうとなったら もっと練習だ！
人前は ちょっと怖いですけど…
頑張りましょう！
何事も経験
せやせや やったるで！
うん そうだね！
（機械装置の作動音）
（洋輔）勝つのは僕さ
もう決まっている
フッ
（音声無し）
（３人のかすかな息遣い）
（ケイトの寝息）
（伊蔵(いぞう)）洋輔様
（伊蔵）演奏の練習は
しなくて よろしいのですか？
（洋輔）問題ない
僕の準備は万端だ
そんなことより
“客”のほうは大丈夫だろうな
すでに招待状を手配済みです
（洋輔）伊蔵！
はっ！
どっちがいい？
（百川甚右衛門(じんえもん)）
稲子！　どこにいる 稲子！
（大きな足音）
（近づく大きな足音）
（稲子）
お父さん！　帰ってきちゃった！
（近づく大きな足音）
か… 隠さなきゃ！
（甚右衛門）稲子！
（甚右衛門）
この招待状は なんだ！
嫁入り前の娘が催し物に出るなど…
んっ！
お前 その三味線！
また あの変な小僧に
そそのかされて…
違います！　うちもやりたくて…
黙れ 稲子！
（甚右衛門）
とめさんまで巻き込むとは…
お前の三味線の腕は
人に聞かせられるようなものでは
ないだろう
わが家の恥をさらして
万が一 洋輔さんとの婚約が
なくなったら どうするつもりだ
わしは お前のためを思って
言ってるんだ
いいか！
こんなものへ出るのは
絶対に許さんからな！
（遠ざかる足音）
（引き戸を閉める音）
ん…
（花火玉の破裂音）
（すず）お待たせ
（喜八）遅いぞ 何してたんだよ
（ケイト）なんか稲子が
行くのが怖いって言いだしてな
二人で引っ張ってきたんや
（喜八）どうかしたのか？
いえ… その
ちょっと
不安になってしまったというか…
（近づく足音）
（ケイト）あっ こっちや こっち！
あれ あの人って確か…
せや うちのおとん！
（スチュワート）はじめまして
スチュワート･スミスといいます
娘がおせちになっております
おとん！
それを言うならオセロや！
“お世話”
（ケイト）
この子は すずや  それと…
（稲子）稲子です
（ケイト）
みんなうちのクラスメートやで
こっちは下男の
（喜八）誰が下男だよ！
坂本喜八です
（スチュワート）あ…
坂本？
（咲(さき)）スチュワート先生～！
（力む息遣い）
（陸　(くが)健吾(けんご)）スチュワート先生
（咲）先生　こっちこっち！
（スチュワート）おお 咲さん
では ケイト　頑張りなさい
（ケイト）うん 見とってや！
（健吾の荒い息）
（百川規子(のりこ)）健吾さん？
厠(かわや)へ行ってくる
（規子）あ…
（ケイト）うわっ すずが すずが！
（喜八）４人！
分身の術！
実は姉妹
（爆発音）
（力む声）
（３人）うわっ！
（稲子）すずちゃんが！
また一人に～！
と… まあ冗談は
このくらいにしてやなあ
冗談かよ
（弥治郎）こっちは準備万全だよ
（喜八）よし あとは本番だけだ
（ケイト）いよいよやな
（すず）頑張ろ 稲子
（稲子:沈んだ声）うん
（司会者）これより このホールの
落成を祝賀いたしまして
三添洋輔様による
東洋一の蒸気オルガンの演奏が
行われます
（近づく足音）
（司会者）では 三添洋輔様
（拍手）
どこへ行ったのかしら 健吾さん
（すすり泣き）
（洋輔）ここに足を運ばれた
皆さんは実にＬＵＣＫＹ(ラッキー)です
なぜなら
歴史的な瞬間を
目の当たりにするのですから！
（どよめき）
（男性Ａ）おい なんだ ありゃ
（稲子）喜八さん　あれは？
（蒸気が噴き出す音）
（ざわめき）
（洋輔）今日は世界初
蒸気人形による演奏を
披露いたします
（ざわめき）
（人形がきしむ音）
（どよめき）
（洋輔）それでは聴いてください！
-（女性Ａ）あらまあ
-（女性Ｂ）見ていいのかしら
（指を鳴らす音）
「ＳＴＥＡＭ　(スチーム)ＳＥＲＥＮＡＤＥ(セレナーデ)」
（蒸気が噴き出す音）
（人形がきしむ音）
（短調のバロック風の曲）
（蒸気が噴き出す音）
（演奏終了）
（拍手と歓声）
（司会者）すばらしい演奏
ありがとうございました
お父さんが来てる
（ケイト）
すぐ うちらの番やで 稲子！
（すず）準備できた？
（稲子の震える息遣い）
（震える息）
（喜八）あ…
（規子）ウフフッ
出てこんぞ
稲子には催し物を辞退するよう
きつく言っておいた
舞台に出ることはない
そんな！
（司会者）続いては
女学生３人による三味線披露
明滋(めいじ)維新 電氣少女楽団です
（拍手）
（喜八）緊張してきた
（弥治郎）
稲子さんたちのほうが緊張してる
（喜八）やっぱり俺の前口上なんて
要らないんじゃ…
（弥治郎）喜八！
（喜八）わ… 分かったよ
うっ…
（力む息）
（喜八:スピーカー越しの声）
これから皆さんに
お楽しみいただくのは
（男性Ｂ）
なんだ この声は
聞いたことのない音
そう 未来です
（女性Ｃ）
大きく聞こえる
あ… 未来だって？
20世紀は電氣の時代なのです
あの子は やっぱり清六(せいろく)君の…
（喜八）よし 始めよう
弥治郎　頼む
（弥治郎）分かった
-（ケイト）行くで！
-（すず）うん
あ…
（弥治郎の荒い息遣い）
（車輪が回る音）
（電流が走る音）
（ベースとドラムが
音合わせをする音）
（女性Ｄ）明るい  何 あの光
（男性Ｃ）変わった音だな
（漏れ聞こえる楽器の音）
（喜八）んっ…
イナゴ　なんで…
（喜八）あ…
（荒い息遣い）
（弥治郎）んっ… ううっ！
（弱まる楽器の音）
（ざわめき）
ちょっと 喜八！
（すず）音が…
（ケイト）って 稲子は？
-（弥治郎）うっ… ぐっ…
-（喜八）弥治郎～！
（ざわめき）
（男性Ｄ）おい どうなってんだ
（観客たちが騒ぐ声）
やはり こんなものに
稲子を出させなくて正解だ
洋輔さんの演奏も済んだ
帰るぞ 規子
（規子の力む声）
（甚右衛門のうめき声）
んっ… 規子…
（車輪が回る音）
-（弥治郎）ハア…
-（喜八）ぐぐっ…
クソッ こんのっ！　ハア ハア…
大丈夫ですか 喜八さん
（車輪が回る音）
（荒い息遣い）
うちも何か手伝います
だまされないぞ！
え～？
（喜八）
なんで舞台に上がらないんだよ！
緊張して行けないなんて
タマじゃないだろ イナゴは！
ハア…
何か事情があるんだろうけど
信じることが取り柄なんだろ？
イナゴがしたいことを
信じろよ！
絶対 なんとかするから
あっちで待ってろ！
（弱い電流が走る音）
（すず）ダメ　音が出ない
なんとか ならへんの？
これで終わりなんて絶対 嫌や
（すず･ケイト）稲子！
（稲子）今 うちのやれること
（稲子）んっ
（ギターの音）
（余韻）
（「荒城の月」の演奏が続く）
これは？
（とめ）お嬢様の三味線
稲子だと？
（健吾）うっ くっ… 俺は…
稲子
（とめ）
そうです　お見事ですよ お嬢様
（喜八の荒い息遣い）
（舞台から聞こえる
演奏）
（走ってくる足音）
（健吾）喜八君！
助太刀させてくれ
（ペダルに足を掛ける音）
（喜八）健吾さん！
（電流が走る音）
（健吾）んっ！
（低周波の振動音）
喜八さん！
-（ケイト）いけるで！
-（すず）やろう
うん
（低周波の振動音）
（鳴らす音）
（力む声）
（ドラムをたたく音）
（どよめき）
（健吾）うおーっ！
（電流が走る音）
（喜八）うわっ！　なんだ これ
（稲子:デスボイス加工音声）
♪ 存在！　重圧！　解放！
（バンド演奏）
（稲子:デスボイス加工音声）
♪ 存在！　重圧！　解放！
羽根 生えてます！
（３人:無加工音声）
存在！　重圧！
開放！
（喜八）
おおお… 音が～！
存在！
（喜八）
おおお… 音が～！
重圧！
（喜八）
おおお… 音が～！
解放！
（稲子:デスボイス加工音声）
雁字搦(がんじがら)め いや～！
（稲子:無加工音声）あ～！
（甚右衛門）い… 稲子
（健吾）俺…
俺はあ～！
（爆発音）
（バンド演奏）
（ざわめき）
（ドラムをたたく音）
（不明瞭なデスボイス加工音声）
（ざわめき）
（デスボイス）
（歓声）
（稲子:無加工音声）
生まれたての小鳥 よちよち歩く
卵を蹴破ってさ
（甚右衛門の
震える息遣い）
生まれた強さ！　秘めたる力！
（舞台から聞こえる
演奏）
（喜八）
健吾さん　同じ速度でこいで！
なんで俺はあ～！
（喜八）うわっ なんでだよ！
退屈窮屈！　もう十分やったわ！
（歓声）
（女性Ｅ）カッコいい！
（バンド演奏）
（ドラムをたたく音）
（歓声）
（イナリの鳴き声）
（稲子）お父さん
また言いつけを破って
ごめんなさい
でも うち… うちはもっと！
（演奏停止）
（音声無し）
（スティックカウント）
（規子）飛ぶのよ 稲子！
（デスボイス加工音声）号砲！
（バンド演奏）
（ケイト･すず:無加工音声）
あ･お･げ･ば･と･う･と･し
（ケイト･すず）
（稲子:無加工音声）
独立の！　礼砲を！
（ケイト･すず）
あ･お･げ･ば･と･う･と･し
独立に！　祝杯を！
手と手 あわせて切り開く
震天動地！　振り向かない！
恐れは とうに咀嚼(そしゃく)した
よろしくどうぞ ご覧あれ
絶対 とめたりしない
後悔もしない
大空が呼んでる
吸い込まれる 行かなきゃ
-（稲子:デスボイス）破れ
-（ケイト･すず:無加工音声）破れ
私は自由  ああ
-（稲子:デスボイス）破れ
-（ケイト･すず:無加工音声）破れ
（稲子:無加工音声）卵をパリッと
ほんの少しだけ
（喜八と健吾の不明瞭な悲鳴）
（稲子）とんでゆけ！　頬に風！
退屈窮屈ない未来
天高く！ ♪
（歓声）
（拍手と歓声）
（ため息）
（甚右衛門）フッ
むちゃなところは
あいつに似たのか
（規子）フッ
（ケイト）せーのー で… んっ！
ハッ！
（拍手と歓声）
（女性Ｆ）よかったわよ～
まあまあじゃないか
また みんなと一緒に
やりたいです！
（稲子）
ありがとうございます 喜八さん！
（車輪が高速で回る音）
（健吾）俺はあああ～っ！
ハッ これが電氣の力だ
どうだ すごいだろ
♪～
～♪
（遠くの機械装置の作動音）
（洋輔）小僧が次々に
目録を実現しているんだ
（蒸気が噴き出す音）
（洋輔）君の弟に少し
期待してもいいかもしれない
（金属がぶつかり合う音）
（遠くの機械装置の作動音）